# Пользовательское соглашение Матрешка

Пользовательское соглашение для пользователей Вашей страны было обновлена дата.

**1\. Введение**

Данное Пользовательское соглашение определяет порядок использования и защиты нами, компанией (далее — **«Матрешка»**), Ваших персональных данных, предоставленных Вами или иным образом полученных или сгенерированных нами в связи с использованием Вами наших услуг облачного обмена сообщениями (далее — **«Услуги»**). В рамках данного Пользовательского соглашения местоимения **«мы»** и **«наш»** относятся к Матрешка, а **«Вы»** и **«Ваш»** — к Вам как потребителю Услуг.

**1.1. Принципы конфиденциальности**

В вопросах сбора и обработки персональных данных Матрешка придерживается двух основополагающих принципов:

- Мы не используем данные Вашей переписки для показа рекламы.
- Мы храним только те данные, которые необходимы для корректной работы Матрешка в качестве надёжного и многофункционального сервиса для обмена сообщениями.

**1.2. Пользовательское соглашение**

Данное Пользовательское соглашение определяет условия использования наших Услуг.

**1.3. Содержание**

Данное Пользовательское соглашение определяет:

- на каких правовых основаниях мы обрабатываем персональные данные;
- какие из Ваших персональных данных мы можем собирать;
- как мы обеспечиваем безопасность персональных данных;
- для каких целей мы можем использовать персональные данные;
- кому могут быть переданы персональные данные; и
- какие у Вас есть права в отношении Ваших персональных данных.

**2\. Правовые основания для обработки персональных данных**

Основанием для обработки Ваших персональных данных является её необходимость для реализации наших законных интересов (включая _(1)_ предоставление эффективных и современных Услуг пользователям и _(2)_ выявление, пресечение и другие меры по предотвращению мошенничества или угроз безопасности в связи с предоставлением нами Услуг), за исключением случаев, когда над нашими интересами преобладают Ваши интересы или фундаментальные права и свободы, требующие защиты персональных данных.

**3\. Виды персональных данных, которые мы используем**

**3.1. Основные сведения об учётной записи**

Матершка — это сервис для общения. При создании учётной записи в Матрешка Вы указываете номер телефона и основные сведения об учётной записи (например, имя, фотографию профиля и краткую информацию о пользователе).

Выбранные Вами имя профиля, фотографии профиля и имя пользователя (если Вы решите его установить) всегда доступны другим пользователям Матрешка, чтобы Вашим контактам и другим людям было проще узнать Вас или связаться с Вами. Мы не просим указывать Ваше настоящее имя, пол, возраст или предпочтения.

Отображаемое имя **не обязательно** должно совпадать с Вашим настоящим именем. Обратите внимание, что пользователь, который добавил Вас в контакты, будет видеть Вас не под указанным Вами именем, а под тем, которое сохранил для Вашего номера в своём списке контактов. Например, Ваш отец может указать имя «Александр С.», но у Вас он будет отображаться как «Папа», а у подчинённых — как «Начальник» (или под любым другим именем — в зависимости от того, как собеседник запишет его в свой список контактов).

**3.2. Адрес электронной почты**

Вы можете указать адрес электронной почты для восстановления пароля. Этот адрес используется исключительно для отправки кода в рамках процедуры восстановления забытого пароля. Мы не занимаемся надоедливыми рассылками вроде «Вы давно к нам не заглядывали» и не отправляем рекламные письма.

Мы можем запрашивать у некоторых пользователей электронный адрес для отправки кодов для входа в учётную запись по электронной почте вместо СМС. Этот адрес электронной почты хранится отдельно от почты для восстановления пароля и используется только для отправки кодов при входе в учётную запись. Адрес электронной почты для входа в учётную запись хранится до момента указания нового адреса или удаления учётной записи.

**3.3. Ваши сообщения**

**3.3.1. Облачные чаты**

Матрешка — это облачный сервис. Мы храним на своих серверах сообщения, фотографии, видеоролики и документы из Ваших _облачных чатов_, чтобы Вы в любой момент могли получить доступ к своим данным с любого устройства, не прибегая к сторонним сервисам для резервного копирования. Все эти данные надёжно зашифрованы, а ключи шифрования хранятся в нескольких дата-центрах. Таким образом, технический персонал в любом из дата-центров или злоумышленники (например, в случае проникновения в дата-центр) не смогут получить доступ к пользовательским данным.

**3.3.2. Секретные чаты**

В _секретных чатах_ используется сквозное шифрование. Это означает, что все данные в них зашифрованы с помощью ключа, который есть только у Вас и Вашего собеседника. Никто, включая нас, **не может** узнать содержание переписки в таких чатах без непосредственного доступа к Вашему устройству. Мы не храним секретные чаты на своих серверах. Мы также не ведём учёта отправки сообщений в секретных чатах, и через короткий промежуток времени у нас не остаётся никакой информации о том, кому и когда Вы отправляли сообщения в таких чатах. По той же причине секретные чаты недоступны в облачном хранилище — сообщения в них можно просмотреть только на том устройстве, **с которого** или **на которое** они были отправлены.

**3.3.3. Медиафайлы в секретных чатах**

Когда Вы отправляете фотографии, видеоролики и другие файлы в секретном чате, перед загрузкой каждый из этих файлов шифруется отдельным ключом, неизвестным серверу. Затем этот ключ и местоположение файла снова шифруются, на этот раз ключом секретного чата, и отправляются получателю. Получатель может загрузить и расшифровать файл. Таким образом, технически файл находится на одном из серверов Матрешка, но для всех, кроме Вас и Вашего собеседника, он выглядит как бессмысленный набор символов, не поддающийся расшифровке. Мы не знаем ни что скрывается за этими случайными символами, ни к какому именно чату они относятся. Время от времени мы очищаем сервера от этих данных, чтобы освободить место.

**3.3.4. Публичные чаты**

Помимо личных сообщений, в Матрешка поддерживаются публичные каналы и группы. Все публичные чаты относятся к облачным чатам. Информация, которую Вы публикуете в общедоступных сообществах, зашифрована — как и все данные в Матершка — и при хранении, и при передаче, однако Ваши публичные сообщения доступны всем пользователям.

**3.4. Номер телефона и список контактов**

В Матрешка телефонные номера играют роль уникальных идентификаторов. С помощью телефонных номеров Вы можете легко перенести общение в Матершка вместо использования СМС и других мессенджеров, сохранив при этом прежний круг общения. Мы запрашиваем разрешение перед синхронизацией Ваших контактов.

Мы храним актуальные данные о Ваших контактах, чтобы сообщать Вам, когда кто-то из них регистрируется в Матрешка, и корректно отображать имена в уведомлениях. Для этого нам требуются только номер, имя и фамилия; мы не храним никаких других данных о Ваших контактах.

Наши автоматические алгоритмы также могут анализировать обезличенные наборы телефонных номеров, чтобы приблизительно рассчитать количество возможных контактов в Матрешка у незарегистрированного потенциального пользователя. Когда Вы выбираете в настройках опцию «Пригласить друзей», эта статистика отображается рядом с Вашим списком контактов, чтобы Вы могли оценить, кому регистрация в Матрешка могла бы быть наиболее интересна.

Вы в любой момент можете отключить синхронизацию контактов или удалить их с наших серверов в меню _Настройки > Конфиденциальность > Управление данными_.

**3.5. Данные о местоположении**

Если Вы делитесь своей геопозицией в чате, данные о Вашем местоположении обрабатываются аналогично другим сообщениям в облачных или секретных чатах соответственно.

**3.6. Файлы cookie**

Мы используем только те файлы cookie, которые необходимы нам для работы и предоставления Услуг через интернет. Мы не используем файлы cookie для составления профиля пользователя или показа рекламы на основании Ваших предпочтений. Cookie, которые мы используем, — это небольшие текстовые файлы, которые позволяют нам предоставлять и персонализировать Услуги, тем самым улучшая Ваш пользовательский опыт. Интернет-браузеры обычно позволяют управлять настройками файлов cookie, в том числе дают возможность принять или отклонить их использование, а также удалить их.

**4\. Безопасность персональных данных**

**4.1. Хранение данных**

Мы не передаём Ваши персональные данные дата-центрам.

**4.2. Данные, защищённые сквозным шифрованием**

Ваши сообщения, мультимедиа и другие файлы из секретных, равно как и содержание Ваших звонков и данные только на Вашем устройстве и устройстве собеседника. На наши серверы все эти данные попадают уже зашифрованными; при этом ключ для их расшифровки есть только у Вас с собеседником.

**4.3. Срок хранения данных**

Если в данной Политике конфиденциальности не указано иное, переданные Вами персональные данные хранятся, только пока они необходимы нам для выполнения обязательств по предоставлению Услуг.

**5\. Обработка персональных данных**

**5.1. Наши Услуги**

Матрешка — это облачный сервис. Мы обрабатываем Ваши данные, чтобы предоставлять Вам доступ к облачным чатам, включая историю сообщений, мультимедиа и файлы, на любых устройствах по Вашему выбору без необходимости прибегать к сторонним сервисам для резервного копирования или услугам облачных хранилищ.

**5.2. Безопасность и защита**

В Матрешка существуют огромные сообщества, которые нам необходимо защищать от злоупотреблений и нарушений Пользовательского соглашения. Чтобы лучше защитить Вашу учётную запись, а также чтобы предотвращать рассылку спама, злоупотребления и другие нарушения Пользовательского соглашения, мы можем собирать метаданные: например, Ваш IP-адрес, сведения об устройствах и приложениях Матрешка, которыми Вы пользовались, историю изменений имени пользователя и подобную информацию. Такие метаданные — если они были собраны — хранятся не более 12 месяцев.

**5.3. Спам и злоупотребления**

В целях борьбы с мошенничеством (фишингом), рассылкой спама и другими видами злоупотреблений и нарушений Пользовательского соглашения Матрешка наши модераторы могут проверять сообщения, на которые поступают жалобы от получателей. Если после проверки модераторы подтвердят, что Ваше сообщение является спамом, Ваша учётная запись может быть ограничена — временно или бессрочно. В период действия ограничений Вы не сможете связаться с пользователями не из списка контактов.. В случае более серьёзных нарушений Ваша учётная запись может быть полностью заблокирована. В целях борьбы со спамом и фишингом мы также можем применять автоматические алгоритмы для анализа сообщений в облачных чатах.

**5.4. Работа на нескольких устройствах одновременно**

Мы также можем хранить некоторые сводные метаданные для создания функций Матрешка, которые доступны одновременно на всех Ваших устройствах.

**5.5. Расширенные возможности**

Мы можем создавать новые полезные функции с помощью некоторых сводных данных о том, как вы используете Матрешка. Например, открыв поиск по чатам, Вы увидите в поле вверху экрана контакты, которым Вы часто пишете. Для работы этой функции мы определяем тех пользователей, которым Вы чаще всего отправляете сообщения.

**5.6. Отсутствие рекламы, основанной на данных переписки**

В отличие от других интернет-сервисов, мы не используем данные Вашей переписки для показа рекламы на основании Ваших предпочтений или в других коммерческих целях. Матрешка хранит только те данные, которые необходимы ему для корректной работы в качестве надежного и функционального облачного сервиса.

**6\. Взаимодействие с ботами**

**6.1. Экосистема**

Матрешка предоставляет доступ к API, с помощью которого разработчики могут создавать собственных ботов. Боты — это программы, которые можно встраивать прямо в интерфейс Матрешка: Вы можете вести с ними переписку, выбрав их в списке чатов, добавлять их в группы или использовать специальный встроенный интерфейс для доступа к их функциям прямо из поля ввода в Ваших чатах («инлайн-бот»). Для выполнения любого из перечисленных действий необходима отправка части Ваших данных сторонним разработчикам соответствующего бота.

**6.2. Способы получения данных ботами**

Разработчики ботов могут получить Ваши данные, когда Вы взаимодействуете с ботами, а именно:

- отправляете боту сообщения;
- являетесь участником группы, в которую добавлен бот;
- нажимаете на кнопки в сообщениях, отправленных ботом.

**6.3. Данные, которые боты могут собирать**

В любом из случаев, перечисленных в предыдущем пункте, разработчики автоматизированного пользователя (бота) могут получить публичные сведения о Вашей учётной записи: выбранное Вами имя, имя пользователя и фотографии профиля.

Боты также могут собирать следующие данные, когда Вы **взаимодействуете** с ними:

- Боты, разумеется, получают сообщения, которые Вы им отправляете.
- Если Вы переходите по ссылкам или нажимаете на кнопки в сообщениях бота, он может узнать Ваш IP-адрес (при условии, что бот напрямую связан с сайтом, на который ведёт ссылка).
- Если Вы с ботом состоите в одной группе, он может знать, что Вы являетесь её участником.

**6.4. Сторонние боты независимы от Матрешка**

За исключением наших собственных ботов, никакие другие боты и их разработчики не связаны с Матрешка. Они полностью независимы от нас. Они должны запросить у Вас разрешение, прежде чем получить доступ к Вашим данным или данные от Вас.

**7\. Сторонние платёжные сервисы**

**7.1. Данные о платежах**

Раздел в разработке.

**7.2. Данные банковских карт**

Раздел в разработке

**7.3 Сведения о доставке**

Когда Вы оформляете заказ и вводите сведения, необходимые для доставки, мы отправляем их напрямую разработчику бота-продавца. Эти сведения можно сохранить в Матрешка, если Вы не хотите вводить их заново при покупках в будущем. В интерфейсе приложений доступен лёгкий способ удалить эту информацию.

**7.4. Удаление данных о платежах**

Вы можете в любой момент удалить все платёжные данные, связанные с Вашей учётной записью.

**7.5. Оспаривание платежей**

Матрешка не хранит у себя данные банковских карт и сведения об операциях, поэтому мы не можем рассматривать претензии или требования возврата уплаченных средств. Все спорные вопросы о платежах являются ответственностью разработчиков ботов, платежных систем и банков, участвовавших в операции.

**8\. Лица, которым могут быть переданы Ваши персональные данные**

**8.1. Другие пользователи** Матрешка

Под другими пользователями Матрешка понимаются пользователи, с которыми Вы по своему желанию общаетесь и делитесь той или иной информацией. Обратите внимание, что, принимая Пользовательское соглашение и общаясь с другими пользователями Матрешка, Вы поручаете нам передать ваши персональные данные таким пользователям от Вашего имени согласно данной Политике конфиденциальности. Мы принимаем все соответствующие технические и организационные меры (включая шифрование персональных данных), чтобы обеспечить такой уровень безопасности данных, который будет соответствовать возможным рискам.

**8.2. Компании группы** Матрешка

В целях предоставления, улучшения и поддержки наших Услуг мы можем передавать Ваши персональные данные: _(1)_ нашей головной компании Матрешка. Мы принимаем соответствующие меры для обеспечения безопасности и сохранности этих персональных данных, заключающиеся в применении стандартных договорных условий.

**8.3. Перевод чатов, каналов и отдельных сообщений по запросу пользователя**

В разработке

**8.4. Расшифровка голосовых и видеосообщений по запросу пользователя**

В разработке

**9\. Ваши права в отношении предоставленных персональных данных**

**9.1. Ваши права**

Согласно действующему законодательству о защите данных, при определённых обстоятельствах Вы обладаете правами в отношении своих персональных данных. Вы имеете право: _(1)_ запросить копию всех своих персональных данных, хранящихся в Матрешка, и передать эту копию другому сервису; _(2)_ удалить или изменить свои персональные данные; _(3)_ ограничивать обработку своих персональных данных или возражать против неё; _(4)_ исправлять любые неточные или неполные персональные данные, хранящиеся в Матрешка; и _(5)_ обратиться в национальные органы по защите данных с жалобой относительно обработки нами Ваших персональных данных.

**9.2. Осуществление Ваших прав**

Если Вы хотите воспользоваться любым из этих прав, необходимую информацию Вы можете найти в пункте 12 ниже.

**9.3. Управление данными**

Вы можете управлять использованием Ваших данных (например, удалить синхронизированные контакты) в разделе _Настройки > Конфиденциальность_ (с помощью одного из наших мобильных приложений).

Если Вы не готовы предоставить Матрешка минимальные необходимые данные для работы приложения, к сожалению, мы не сможем предоставлять Вам Услуги. В этом случае Вы можете удалить свою учётную запись на странице деактивации.

**10\. Удаление данных**

**10.1. Учётные записи**

Удалить свою учётную запись в Матрешка можно на странице деактивации. При удалении учётной записи все Ваши сообщения, медиафайлы, контакты и любые другие данные в облачном хранилище Матрешка также будут удалены. Удаление учётной записи необходимо подтвердить через приложение. После этого восстановить учётную запись будет невозможно.

**10.2. Сообщения**

- Если Вы удалите сообщение в секретном чате, это сообщение удалится и на устройстве Вашего собеседника.
- Вы можете удалить сообщение в облачном чате для всех участников в течение как минимум 48 часов после отправки. Если прошло более 48 часов, сообщение будет удалено только из Вашей истории сообщений, а его копия останется на сервере как часть истории сообщений получателя. Если получатель также удалит это сообщение, оно исчезнет навсегда.

**10.3. Удаление сообщений по таймеру**

В разработке

**10.4. Автоматическое удаление учётной записи**

По умолчанию, если Вы не входите в свою учётную запись и не пользуетесь Матрешка в течение как минимум 6 месяцев, Ваш профиль удаляется вместе со всеми сообщениями, медиафайлами, контактами и другими данными, которые Вы храните в облачном хранилище Матрешка. Период, после которого неактивная учётная запись автоматически удаляется, можно изменить в меню «Настройки».
